PHP adalah bahasa pemrograman yang mendukung pemrograman berorientasi objek (OOP) secara luas. OOP adalah paradigma pemrograman yang berfokus pada pemodelan dunia nyata dalam bentuk objek dan kelas. 
PHP memiliki dukungan penuh untuk OOP, dan ini tercermin dalam banyak fitur dan konsep dalam bahasa ini. 
PHP pada OOP terdiri dari class dan objek.
Class:
Di PHP, Anda dapat membuat kelas menggunakan kata kunci class. Kelas adalah blueprint (cetakan) untuk menciptakan objek. 
Dalam kelas, Anda dapat mendefinisikan properti (variabel) dan metode (fungsi) yang mendefinisikan karakteristik dan perilaku dari objek yang akan dibuat dari kelas tersebut.
Objek:
Objek dalam pemrograman berorientasi objek (OOP) di PHP adalah instance konkret dari sebuah kelas. 
Objek menggambarkan entitas yang mewakili data dan perilaku yang didefinisikan dalam kelas. Setelah Anda mendefinisikan sebuah kelas, Anda dapat membuat banyak objek berdasarkan kelas tersebut. \

Langkah mengoperasikan objek di dalam PHP:
1. Membuat Kelas: Pertama, Anda perlu mendefinisikan sebuah kelas dengan menggunakan kata kunci class. Kelas ini akan berisi properti (variabel) dan metode (fungsi) yang mendefinisikan objek
2. Membuat Objek: Setelah kelas dibuat, Anda dapat membuat objek dari kelas tersebut dengan menggunakan kata kunci new. 
3. Mengakses Properti dan Metode: Setelah objek dibuat, Anda dapat mengakses properti dan metode dari objek tersebut menggunakan operator panah (->)
4. Membuat Objek Lain: Anda dapat membuat objek lain dari kelas yang sama atau berbeda sesuai kebutuhan Anda
